Woo Han Construction's Bluevista offers generous spacing between buildings…
Das Bluevista-Projekt von Woo Han Construction bietet großzügige Abstände zwischen den Gebäuden…
This is me from a happier time, before I had anything like a superpower.
Das bin ich aus einer glücklicheren Zeit, bevor ich so etwas wie eine Superkraft hatte.
-The subway is within five minutes… -Eighteenth floor…
Die U-Bahn ist in fünf Minuten erreichbar… – Achtzehnter Stock…
Just like other ordinary young men,
Genau wie andere ganz normale junge Männer,
I'd get off work, drink beer, and play games on my phone to chill out.
Nach der Arbeit trank ich Bier und spielte Spiele auf meinem Handy, um zu entspannen.
And on weekends, I'd browse houses we could never afford in this lifetime.
Und an den Wochenenden schaute ich mir Häuser an, die wir uns in diesem Leben niemals leisten könnten.
This person, fascinated by the sleek four-bay, 59 square-meter space,
Diese Person war fasziniert von dem eleganten, viergeteilten, 59 Quadratmeter großen Raum.
is my girlfriend, Min-suk.
Das ist meine Freundin, Min-suk.
Having been together for nine years, she's like family now.
Nach neun Jahren Beziehung gehört sie mittlerweile zur Familie.
The layout is really well-designed. Don't you think?
Die Raumaufteilung ist wirklich gut gelungen. Findest du nicht auch?
How is it possible that all the rooms face south?
Wie ist es möglich , dass alle Zimmer nach Süden ausgerichtet sind?
It's a four-bay layout.
Es handelt sich um eine Vier-Feld-Aufteilung.
What do you think?
Was denken Sie?
It's great.
Es ist großartig.
I agree. I love it.
Ich stimme zu. Ich liebe es.
Must be the walk-in closet.
Das muss der begehbare Kleiderschrank sein.
BEYOND THEIR WORLD, YOURS BEGINS
Jenseits ihrer Welt beginnt deine.
That's right.
Das ist richtig.
No reason I can't get a place like this in the metro area.
Es gibt keinen Grund, warum ich so eine Wohnung nicht auch im Großraum finden könnte.
If I scrape together everything I have…
Wenn ich all meine Ersparnisse zusammenkratze…
700 million won?
700 Millionen Won?
I can't afford it.
Ich kann es mir nicht leisten.
Not in this lifetime.
Nicht in diesem Leben.
The deposit is 20%, which comes out to 140 million won.
Die Anzahlung beträgt 20 %, was 140 Millionen Won entspricht.
The deposit cannot be paid for with a loan.
Die Kaution kann nicht durch einen Kredit finanziert werden .
What's the cutoff for the housing lottery?
Was ist die Gewinngrenze für die Wohnungsverlosung?
When did you last own a home?
Wann besaßen Sie zuletzt ein Eigenheim?
I'm confident about this.
Ich bin davon überzeugt.
Never. Not since birth.
Niemals. Nicht seit meiner Geburt.
It's counted from age 30.
Die Zählung beginnt mit 30 Jahren.
I see.
Ich verstehe.
Then it's been five years for me.
Bei mir sind es dann fünf Jahre.
Well, the complex right next to this one opened for presale last month.
Nun ja, der Komplex direkt neben diesem hier wurde letzten Monat für den Vorverkauf freigegeben.
And the cutoff was…
Und der Grenzwert war…
Let's see.
Mal sehen.
The 59-square-meter layout required 61 points.
Für die 59 Quadratmeter große Anlage waren 61 Punkte erforderlich.
What about our points?
Und unsere Punkte?
Neither of us has 30 points. Let's go.
Keiner von uns hat 30 Punkte. Los geht's.
-All right. Thank you. -You should take this.
-In Ordnung. Danke. -Das solltest du nehmen.
Scratch and get a free gift.
Rubbeln Sie und erhalten Sie ein Gratisgeschenk.
Okay, thank you.
Okay, danke.
To celebrate the opening of our model home,
Zur Feier der Eröffnung unseres Musterhauses,
Bluevista is offering generous gifts to visitors
Bluevista bietet Besuchern großzügige Geschenke an.
who schedule a sales consultation.
die einen Verkaufsberatungstermin vereinbaren.
Be sure to schedule a consultation and seize this lucky chance.
Vereinbaren Sie unbedingt einen Beratungstermin und nutzen Sie diese einmalige Chance.
You can all be the lucky winners.
Ihr könnt alle zu den glücklichen Gewinnern gehören.
BLUEVISTA GRAND OPENING EVENT WITH BIG PRIZES
GROSSE ERÖFFNUNGSVERANSTALTUNG VON BLUEVISTA MIT TOLLEN PREISEN
Air purifiers and steam closets…
Luftreiniger und Dampftoiletten…
I have no luck with winning prizes.
Ich habe kein Glück beim Gewinnen von Preisen.
I've never even won a roll of toilet paper at a local supermarket giveaway.
Ich habe noch nie eine Rolle Toilettenpapier bei einer Verlosung im Supermarkt gewonnen.
Housing lottery? As if.
Wohnungslotterie? Von wegen!
SCRATCH-OFF LOTTERY EVENT NO WIN!
Rubbellos-Event – ​​Kein Gewinn!
As for the contract deposit,
Was die Vertragsanzahlung betrifft,
we can pull together the deposit from here,
Wir können die Anzahlung von hier aus zusammenstellen .
the 20 million won you've saved,
die 20 Millionen Won, die Sie gespart haben,
and my 40 million won…
und meine 40 Millionen Won…
But we're still short 30 million won.
Uns fehlen aber noch 30 Millionen Won.
What about my deposit?
Was ist mit meiner Einzahlung?
I saw your account is 500,000 won short.
Ich habe gesehen, dass auf Ihrem Konto 500.000 Won fehlen.
Min-suk likes money.
Min-suk mag Geld.
From a young age,
Von klein auf,
she was sharp enough to keep books at her dad's chicken joint.
Sie war klug genug, um in dem Hühnerrestaurant ihres Vaters die Buchhaltung zu führen .
Now, she's the head of accounting at a small company
Heute ist sie Leiterin der Buchhaltung in einem kleinen Unternehmen.
and manages my income and expenses as a hobby.
und verwalte meine Einnahmen und Ausgaben als Hobby.
Sang-ung, why aren't you answering?
Sang-ung, warum antwortest du nicht?
YOUR ORDER HAS SHIPPED
IHRE BESTELLUNG WURDE VERSANDT
That's it. Your phone.
Das ist alles. Dein Handy.
Min-suk is someone who will take on the tax office.
Min-suk ist jemand , der es mit dem Finanzamt aufnehmen wird.
There is no way someone like me could fool Min-suk.
Jemand wie ich könnte Min-suk niemals täuschen.
Jeez, I bought a bike to cut commuting costs.
Mensch, ich habe mir doch ein Fahrrad gekauft , um Pendelkosten zu sparen.
That kind of expense should be discussed first.
Solche Ausgaben sollten zuerst besprochen werden.
Top it up.
Nachfüllen.
You've changed.
Du hast dich verändert.
At least one of us needs to grow up.
Mindestens einer von uns muss erwachsen werden.
Think about our retirement.
Denkt an unseren Ruhestand.
Anyway, we'll find a way to get the 30 million.
Wir werden aber schon einen Weg finden, die 30 Millionen aufzutreiben.
-The problem is winning. -That's hot.
-Das Problem ist das Gewinnen. -Das ist heiß.
Short non-ownership period and no dependents.
Kurze Zeit ohne Eigentumsanteil und keine Angehörigen.
Which brings me to my next point. Let's get married.
Was mich zu meinem nächsten Punkt bringt. Lass uns heiraten.
The first-time buyer draw is random with slim odds.
Die Verlosung für Erstkäufer erfolgt nach dem Zufallsprinzip und mit geringen Gewinnchancen.
We should go for the supply for newlyweds.
Wir sollten uns für das Angebot für frisch Vermählte entscheiden.
What's wrong?
Was ist los?
Is there a problem?
Gibt es ein Problem?
What a romantic proposal.
Was für ein romantischer Heiratsantrag!
Hang on.
Abwarten.
Shouldn't I be the one proposing?
Sollte nicht ich den Antrag machen?
Well,
Also,
come to think of it,
Wenn ich so darüber nachdenke,
Min-suk was the one who asked me out too.
Min-suk war es auch, der mich gefragt hat, ob ich mit ihm ausgehen möchte.
I can't do this.
Ich kann das nicht tun.
Let's stop here.
Lasst uns hier aufhören.
What?
Was?
I went to the hair salon twice just this month.
Ich war diesen Monat schon zweimal beim Friseur .
It's expensive to change clothes every day.
Es ist teuer , sich jeden Tag umzuziehen.
You also spent a lot on me, treating me to meals and movies.
Du hast auch viel für mich ausgegeben und mich zu Essen und Kinobesuchen eingeladen.
If this doesn't work out, we'll both have wasted money.
Wenn das nicht klappt, haben wir beide unser Geld verschwendet.
If we're not going to date officially, let's stop the unnecessary spending.
Wenn wir nicht offiziell zusammen sein wollen, sollten wir die unnötigen Ausgaben einstellen.
She may sound angry, but really,
Sie mag wütend klingen, aber in Wirklichkeit
she's just worried I'm spending too much.
Sie hat einfach Angst, dass ich zu viel ausgebe.
Okay.
Okay.
Are you an idiot?
Bist du ein Idiot?
I'm saying we should date.
Ich meine, wir sollten uns verabreden.
Okay.
Okay.
That's how we dated for nine years.
So waren wir neun Jahre lang ein Paar.
So it turns out that our money wasn't wasted.
Es stellte sich also heraus , dass unser Geld nicht verschwendet war.
I'll buy you a PS5.
Ich kauf dir eine PS5.
If I say yes now, it'll seem like I'm marrying her because of it.
Wenn ich jetzt ja sage, wird es so aussehen, als würde ich sie deswegen heiraten.
-Don't you want one? -Okay.
-Willst du nicht auch eins? -Okay.
-Are you serious? -Of course!
-Meinst du das ernst? -Natürlich!
Then we're getting married, right?
Dann heiraten wir also, richtig?
Yes.
Ja.
I already entered your details.
Ich habe Ihre Daten bereits eingegeben.
Just stamp it. Gotta register before the housing lottery.
Einfach abstempeln. Man muss sich vor der Wohnungsverlosung anmelden.
Gosh, when did you fill all of this out?
Mensch, wann hast du das denn alles ausgefüllt?
MARRIAGE REGISTRATION FORM
HEIRATSANMELDEFORMULAR
What is it?
Was ist das?
Dad wants me to come over.
Mein Vater möchte, dass ich vorbeikomme.
-Why? -No idea. He's got something for me.
-Warum? -Keine Ahnung. Er hat etwas für mich.
What?
Was?
-Money? -No way.
-Geld? -Auf keinen Fall.
Probably something useless again.
Vermutlich wieder etwas Nutzlos.
He planted too much cabbage last year
Er hat letztes Jahr zu viel Kohl gepflanzt.
and told us to take a bunch to avoid burying it again.
und sagte uns, wir sollten einen ganzen Haufen mitnehmen , damit wir es nicht wieder vergraben müssen.
Don't get your hopes up.
Mach dir keine allzu großen Hoffnungen.
It's either radish or cabbage.
Es ist entweder Radieschen oder Kohl.
LEE EUN-HUI
LEE EUN-HUI
I'm here.
Ich bin hier.
You're here, my son!
Du bist da, mein Sohn!
My goodness. You've come such a long way.
Meine Güte. Du hast einen langen Weg zurückgelegt.
You must be hungry.
Du musst hungrig sein.
This is my mom.
Das ist meine Mutter.
-Here. -You didn't have to.
-Hier. -Das hättest du nicht tun müssen.
I know you like soy milk.
Ich weiß, dass du Sojamilch magst.
It was a long trip, right?
Das war eine lange Reise, nicht wahr?
Are you here, Sang-ung?
Bist du da, Sang-ung?
Come in here.
Komm herein.
This is my dad.
Das ist mein Vater.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I find my dad incredibly uncomfortable.
Ich finde meinen Vater unglaublich unbehaglich.
SANG-UNG
SANG-UNG
My family took a direct hit during the IMF crisis when I was nine.
Meine Familie wurde während der IWF-Krise, als ich neun Jahre alt war, direkt getroffen .
JEONGJA LOANS
JEONGJA-KREDITE
After losing his job, my dad never found his footing
Nachdem mein Vater seinen Job verloren hatte, fand er nie wieder richtig Fuß.
and kept drifting around.
und trieb immer weiter umher.
LOAN AGREEMENT BORROWER: KANG DONG-GI
Darlehensvertrag, Darlehensnehmer: Kang Dong-Gi
-Refill, please. -Is the food coming?
-Nachfüllen, bitte. -Kommt das Essen bald?
-Hurry it up, will you? -Okay, I'm sorry.
-Mach schon, ja? -Okay, tut mir leid.
It was obvious the rest of the family would have a hard time.
Es war offensichtlich, dass der Rest der Familie es schwer haben würde.
They say you understand your parents as you get older,
Man sagt, man versteht seine Eltern erst richtig, wenn man älter wird.
but not me.
Aber ich nicht.
Now that I'm the age my dad was back then,
Jetzt, wo ich so alt bin wie mein Vater damals,
I can clearly see how irresponsible and incompetent he was.
Ich kann ganz klar sehen, wie verantwortungslos und inkompetent er war.
Have you been well?
Geht es Ihnen gut?
Well, you know…
Nun ja, Sie wissen schon…
Weren't you going to give me something?
Wolltest du mir nicht etwas geben?
Yes, that's right.
Ja, das stimmt.
I took mandatory retirement yesterday.
Ich bin gestern in den obligatorischen Ruhestand getreten.
Retired?
Im Ruhestand?
That is ridiculous. He can't retire from a job he never had.
Das ist lächerlich. Er kann nicht von einem Job in Rente gehen, den er nie hatte.
I'll be getting my national pension beginning this month.
Ich werde ab diesem Monat meine staatliche Rente beziehen.
I see.
Ich verstehe.
I'm a little busy.
Ich bin etwas beschäftigt.
If you have something to say, please say it now.
Wenn Sie etwas zu sagen haben, sagen Sie es bitte jetzt.
Do you have
Haben Sie
some money?
etwas Geld?
Just as I expected.
Genau wie ich es erwartet hatte.
I'm never lucky enough to win anything.
Ich habe nie das Glück, irgendetwas zu gewinnen.
It's radish or cabbage.
Es ist Radieschen oder Kohl.
Well, how much?
Nun, wie viel?
Not too much.
Nicht zu viel.
Just…
Nur…
10,000 won is enough.
10.000 Won reichen aus.
Sang-ung.
Sang-ung.
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
I'm going to sell something to you.
Ich werde Ihnen etwas verkaufen.
What is this?
Was ist das?
Is it some pyramid scheme or something?
Ist das irgendein Schneeballsystem oder so?
It's been passed down in my family for generations.
Es wird in meiner Familie seit Generationen weitergegeben .
-What? -I've done enough.
-Was? -Ich habe genug getan.
It's time for you to keep it going.
Es ist an der Zeit, dass du weitermachst.
What are you saying?
Was sagst du?
Let go and talk--
Lass los und sprich miteinander.
Hey.
Hey.
What the…
Was zum…
What's going on right now?
Was passiert gerade?
Is that a gun?
Ist das eine Pistole?
Get up.
Aufstehen.
My forehead!
Meine Stirn!
What?
Was?
What is this?
Was ist das?
It's a superpower.
Es ist eine Superkraft.
I also bought this power from your grandfather at your age.
Ich habe diese Kraft auch von Ihrem Großvater in Ihrem Alter erworben.
Against my will, like now.
Gegen meinen Willen, wie jetzt.
What?
Was?
More money, more power. Even your wounds heal.
Mehr Geld, mehr Macht. Sogar deine Wunden heilen.
But the thing is…
Aber die Sache ist die…
Open your wallet.
Öffne deinen Geldbeutel.
Using more power makes more money disappear.
Mehr Energie zu verbrauchen, lässt mehr Geld verschwinden.
What the hell…
Was zum Teufel…
Don't tell anyone you have this power.
Erzähle niemandem, dass du diese Macht hast.
There are only two rules.
Es gibt nur zwei Regeln.
Quietly help those in need.
Hilf stillschweigend denen, die in Not sind.
-And don't touch other people's money. -Wait a minute.
-Und rühre nicht das Geld anderer Leute an. -Moment mal.
So you're saying
Du sagst also
the more money I spend, the stronger this superpower gets.
Je mehr Geld ich ausgebe, desto stärker wird diese Superkraft.
And I have to use it
Und ich muss es benutzen.
for other people?
für andere Menschen?
-Yes. -I'm not some kind of pushover!
-Ja. -Ich bin doch kein Schwächling!
-I don't want to! -Someone has to do it.
-Ich will nicht! -Irgendjemand muss es ja tun.
In that case,
In diesem Fall
this power…
diese Kraft…
Take it back.
Bring es zurück.
Take it.
Nimm es.
Once you inherit it, there's no going back.
Hat man es erst einmal geerbt, gibt es kein Zurück mehr.
I'm retiring now.
Ich gehe jetzt in Rente.
I only planned to do it until the pension came in.
Ich hatte nur vor, das so lange zu machen , bis ich meine Rente bekomme.
What about selling it to someone else?
Wie wäre es, wenn du es an jemand anderen verkaufst?
You sold it to me too!
Du hast es mir auch verkauft!
Do you think I haven't tried that?
Glaubst du, ich hätte das nicht schon versucht?
Blood. It has to be in the blood.
Blut. Es muss im Blut sein.
If you ever get into trouble, use this contact.
Falls Sie jemals in Schwierigkeiten geraten, nutzen Sie diesen Kontakt.
Only if it's necessary.
Nur wenn es notwendig ist.
He's a father, yet he's handing his son a third-rate loan shark's business card.
Er ist Vater, und trotzdem gibt er seinem Sohn die Visitenkarte eines drittklassigen Kredithais.
JEONGJA LOANS
JEONGJA-KREDITE
CHAIRWOMAN PARK JEONG-JA
VORSITZENDE PARK JEONG-JA
My life was screwed from the moment I was born.
Mein Leben war von dem Moment an ruiniert, als ich geboren wurde.
When you use your power,
Wenn du deine Kraft nutzt,
coins fall out like crumbs.
Die Münzen fallen heraus wie Krümel.
Back in the day, spending 10,000 won would get me about 500 won back.
Früher bekam ich für 10.000 Won etwa 500 Won zurück.
But it's not much these days.
Aber heutzutage ist es nicht mehr viel.
Pick up the ones in front too.
Sammle auch die vorne ein.
You'll have to start saving every penny
Du musst anfangen, jeden Cent zu sparen.
to help others.
anderen zu helfen.
Take the six-clove garlic when you leave.
Nimm die sechs Knoblauchzehen mit, wenn du gehst.
It's spicy and delicious.
Es ist würzig und lecker.
Superpower?
Supermacht?
It was completely ridiculous,
Es war völlig lächerlich.
but it was real.
Aber es war real.
Dad told me not to tell anyone.
Mein Vater hat mir verboten, es jemandem zu erzählen.
Min-suk and I keep no secrets from each other.
Min-suk und ich haben keine Geheimnisse voreinander.
So you're saying
Du sagst also
your father gave you a superpower, not money?
Hat dir dein Vater eine Superkraft geschenkt, kein Geld?
And if you use it, your money disappears?
Und wenn Sie es benutzen, verschwindet Ihr Geld?
Yeah.
Ja.
The more money I have in my hand, the stronger I get.
Je mehr Geld ich in der Hand habe, desto stärker werde ich.
But if I use that power, the money disappears.
Aber wenn ich diese Macht nutze, verschwindet das Geld.
What kind of bullshit is this?
Was für ein Schwachsinn ist das denn?
Are you that opposed to marriage?
Bist du so sehr gegen die Ehe?
That's right.
Das ist richtig.
No, that's not it.
Nein, das ist es nicht.
I meant the superpower.
Ich meinte die Superkraft.
Here.
Hier.
Hang onto this.
Behalte das fest.
Here is 10,000 won.
Hier sind 10.000 Won.
I've put it in here.
Ich habe es hier hineingelegt.
-Watch closely. -What weird stuff is he up to now?
-Beobachte ihn genau. -Was für seltsame Dinge treibt er jetzt schon wieder?
See?
Sehen?
The money.
Das Geld.
The money is gone.
Das Geld ist weg.
I'm telling you.
Ich sag's dir doch.
The money has disappeared.
Das Geld ist verschwunden.
Gosh.
Meine Güte.
Jeez, of all things, why does the money have to disappear?
Mensch, warum muss ausgerechnet das Geld verschwinden?
Did you watch another weird magic trick online?
Hast du dir online schon wieder einen seltsamen Zaubertrick angesehen ?
-That's not it at all. -Then try bending that one too.
-Das ist es überhaupt nicht. -Dann versuch mal, das auch zu biegen.
Give me 10,000 won.
Gib mir 10.000 Won.
Look closely.
Schau genau hin.
He wants me to use my money for good deeds without drawing attention.
Er möchte, dass ich mein Geld für gute Zwecke verwende, ohne dabei Aufsehen zu erregen.
What should I do?
Was soll ich tun?
Come with me.
Komm mit mir.
Put all of this back to how it was too.
Bringt das alles wieder in den ursprünglichen Zustand zurück.
Okay.
Okay.
Min-suk. I need some money. Just 10,000 won. Come on, 10,000 won.
Min-suk. Ich brauche etwas Geld. Nur 10.000 Won. Los, 10.000 Won.
First of all, the situation we're in isn't clear.
Zunächst einmal ist die Situation, in der wir uns befinden, unklar.
Like, can it only be done with cash? And how much will it cost? Let's find out.
Kann man das nur bar bezahlen? Und wie viel wird es kosten? Finden wir es heraus.
We might find a use for it.
Wir könnten dafür Verwendung finden.
-All right. -Good.
-In Ordnung. -Gut.
Here.
Hier.
-Ready? -Yeah.
-Bereit? -Ja.
Get yourself ready.
Mach dich bereit.
0 WON
0 GEWONNEN
10,000 WON
10.000 WON
20,000 WON
20.000 WON
All right, now jump.
Na gut, jetzt spring.
LONG JUMP!
WEITSPRUNG!
0 WON, 2 METERS
0 WON, 2 METER
10,000 WON, 4 METERS
10.000 Won, 4 Meter
20,000 WON, 6 METERS
20.000 Won, 6 Meter
20,000 WON, 10,000 WON, 0 WON
20.000 Won, 10.000 Won, 0 Won
0 WON
0 GEWONNEN
10,000 WON
10.000 WON
20,000 WON
20.000 WON
You guys are out.
Ihr seid raus.
All right, here. Try lifting this.
Okay, hier. Versuchen Sie, das anzuheben.
0 WON
0 GEWONNEN
10,000 WON
10.000 WON
20,000 WON
20.000 WON
-Take a look. -Okay.
-Schau mal. -Okay.
There are too many restrictions.
Es gibt zu viele Einschränkungen.
NO DIFFERENCE
KEIN UNTERSCHIED
You can only use cash.
Sie können nur mit Bargeld bezahlen.
You have to keep it on your body.
Du musst es am Körper tragen.
A two-meter jump costs 10,000 won, but a ladder truck is cheaper.
Ein Sprung aus zwei Metern Höhe kostet 10.000 Won, aber ein Drehleiterwagen ist billiger.
You could enter the UFC, but dropping coins makes that impossible.
Du könntest zwar in die UFC einsteigen, aber das Verlieren von Münzen macht das unmöglich.
350 WON IN CHANGE FALLS OUT
350 WON IN CHANGE FALLS OUT
If you run out of money in the middle, you could actually die.
Wenn dir mittendrin das Geld ausgeht, könntest du tatsächlich sterben.
However you look at it,
Wie man es auch dreht und wendet,
it's less efficient than a machine.
Es ist weniger effizient als eine Maschine.
We need to get married
Wir müssen heiraten
and buy a house too.
und kaufe dir auch ein Haus.
It's the final metro-area lottery.
Es ist die letzte Lotterie im Großraum.
If you go around using the power,
Wenn Sie die Stromversorgung nutzen,
we know exactly how it'll end.
Wir wissen genau, wie es enden wird.
Let's not use the superpower.
Lasst uns die Superkraft nicht einsetzen.
Yeah.
Ja.
There's no use for it.
Es hat keinen Nutzen.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
Darn it.
Verdammt.
Maybe I was hopeful because I saw it as an inheritance.
Vielleicht war ich hoffnungsvoll, weil ich es als Erbe ansah.
120,000 won.
120.000 gewonnen.
It was a view I'd never seen before.
Es war ein Anblick, den ich noch nie zuvor gesehen hatte.
Looking down from the sky, Seoul was beautiful.
Vom Himmel aus betrachtet war Seoul wunderschön.
What my dad passed on to me was not a superpower.
Was mein Vater mir vererbt hat, war keine Superkraft.
It was poverty.
Es war Armut.
ALARM
ALARM
Get up!
Aufstehen!
Min-suk and I have set new rules.
Min-suk und ich haben neue Regeln aufgestellt.
Don't carry cash around anymore!
Trage kein Bargeld mehr mit dir herum!
Don't run either.
Lauf auch nicht weg.
Don't use too much force or move too fast.
Wenden Sie nicht zu viel Kraft an und bewegen Sie sich nicht zu schnell.
They'll all become habits.
Das wird alles zur Gewohnheit.
It's all money.
Es dreht sich alles ums Geld.
Shall I help you with…
Soll ich Ihnen helfen bei…
Oh my, sure.
Oh ja, sicher.
Gosh.
Meine Güte.
Don't use force.
Wenden Sie keine Gewalt an.
Don't spend money.
Gib kein Geld aus.
If you do that, I swear
Wenn du das tust, schwöre ich
we're done.
Wir sind fertig.
Oh my.
Oh je.
Ma'am, let me carry this for you.
Meine Dame, ich trage das für Sie.
My goodness, thank you.
Meine Güte, vielen Dank.
Freaking bastard.
Verdammter Mistkerl.
Wow, this is heavy.
Wow, das ist schwer.
If I had a lot of money, I would've been such a good person.
Wenn ich viel Geld hätte, wäre ich ein so guter Mensch gewesen.
It's the only way to get my own home in this harsh world.
Das ist der einzige Weg, mir in dieser rauen Welt ein eigenes Zuhause zu schaffen.
CHANGIL-DONG ADMINISTRATIVE WELFARE CENTER
Verwaltungs- und Wohlfahrtszentrum Changil-dong
Good morning.
Guten Morgen.
I was always a bit selfish,
Ich war schon immer etwas egoistisch.
but I'll have to become an even more selfish bastard.
Aber dann muss ich wohl ein noch egoistischeres Arschloch werden.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Piercing eyes, like she's asking if helping her would cost me.
Durchdringender Blick, als wolle sie fragen, ob es mich etwas kosten würde, ihr zu helfen.
I'll help you with that.
Ich helfe dir dabei.
Unfortunately, it does.
Leider ja.
Why are you doing this alone?
Warum tust du das allein?
Seriously, he could have helped.
Im Ernst, er hätte helfen können.
He couldn't even help lift a jug of water?
Er konnte nicht einmal einen Wasserkrug anheben?
Seriously.
Ernsthaft.
And he's been slacking off lately.
Und er hat in letzter Zeit nachgelassen.
Mr. Kang Sang-ung?
Herr Kang Sang-ung?
You got a minute?
Hast du eine Minute Zeit?
What is this?
Was ist das?
CIVIL COMPLAINT UNKINDNESS, DISGRACEFUL CONDUCT
ZIVILBESCHWERDE UNFREUNDLICHKEIT, SCHÄNDLICHES VERHALTEN
"Despite an elderly woman asking for help, he refused to carry her bags."
„Obwohl eine ältere Dame ihn um Hilfe bat, weigerte er sich, ihre Taschen zu tragen.“
"And he displayed a dismissive attitude."
„Und er zeigte eine abweisende Haltung.“
"The name of that civil servant was Kang Sang-ung."
„Der Name dieses Beamten war Kang Sang-ung.“
-I'm sorry. -What's with you this morning?
-Entschuldigung. -Was ist denn heute Morgen mit dir los?
Sorry?
Entschuldigung?
What do you mean?
Wie meinst du das?
You've been acting strange all morning.
Du hast dich den ganzen Morgen schon seltsam verhalten.
You're not greeting people,
Du grüßt keine Leute.
not holding the door for them.
ihnen nicht die Tür aufhalten.
Did you win the lottery?
Hast du im Lotto gewonnen?
Or you got pull now?
Oder hast du jetzt Einfluss?
Is there something I should know about?
Gibt es etwas, das ich wissen sollte?
Stop scratching already! I'm talking here.
Hör endlich auf zu kratzen! Ich rede hier.
It's just so itchy.
Es juckt einfach so sehr.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Go.
Gehen.
Go, just go.
Geh, geh einfach.
Okay, then.
Okay, dann.
Walk faster.
Geh schneller.
He thinks he's in A Better Tomorrow or something.
Er glaubt, er sei in „A Better Tomorrow“ oder so etwas.
Holding back my strength all day
Ich halte meine Kraft den ganzen Tag zurück
takes a lot of strength.
Das erfordert viel Kraft.
At the age where people talk about newlywed life,
In dem Alter, in dem man über das Leben als frisch Verheiratete spricht,
the chances aren't all that high, but…
Die Chancen stehen nicht besonders gut, aber…
Jeez.
Meine Güte.
Where are we going to get 30 million won?
Woher sollen wir 30 Millionen Won nehmen?
-Got any source of money? -No.
-Hast du irgendeine Geldquelle? -Nein.
Of course, you don't.
Natürlich nicht.
Should I try investing in stocks again?
Sollte ich es noch einmal mit Aktieninvestitionen versuchen?
The officer on our admin team recently invested in stocks.
Ein Mitarbeiter unseres Verwaltungsteams hat kürzlich in Aktien investiert.
-They made a huge return on-- -You.
-Sie haben einen enormen Gewinn mit Ihnen erzielt.
Don't even think about it.
Denk nicht mal dran.
No stocks.
Keine Lagerbestände.
Cryptocurrency is out too. No way.
Kryptowährungen fallen auch weg. Auf keinen Fall.
Everyone says they make a lot.
Alle sagen, sie verdienen viel.
The ones who lose stay quiet, and the ones who win make all the noise.
Die Verlierer schweigen, die Gewinner machen den ganzen Lärm.
Just go look at the Hangang River.
Schau dir einfach mal den Hangang-Fluss an.
You see more people than fish on days when stocks crash.
An Tagen, an denen die Börsenkurse einbrechen, sieht man mehr Menschen als Fische .
All staring at their phones even as they drift away.
Alle starren auf ihre Handys, selbst während sie sich voneinander entfernen.
Whether it's stocks or crypto, 90% are losing money.
Ob Aktien oder Kryptowährungen, 90 % verlieren Geld.
And you? Top 10%?
Und du? Gehörst du zu den besten 10 %?
Not gonna happen.
Das wird nicht passieren.
If she's this harsh,
Wenn sie so hart ist,
why does she even want to marry me?
Warum will sie mich überhaupt heiraten?
All right.
In Ordnung.
What now?
Und nun?
First, let's sell all the stuff we don't need.
Zuerst sollten wir all die Sachen verkaufen, die wir nicht brauchen.
What?
Was?
What could we possibly not need?
Was könnten wir denn bitte nicht brauchen?
-The air purifier. -What?
-Der Luftreiniger. -Was?
-This sofa.
-Dieses Sofa.
-That lamp over there. -The lamp?
-Die Lampe dort drüben. -Die Lampe?
-And that dining table. -If we sell the dining table…
Und dieser Esstisch. Wenn wir den Esstisch verkaufen…
-Where do we eat? -We're eating here right now.
-Wo essen wir? -Wir essen gerade hier.
You don't need two tablets, right?
Sie brauchen keine zwei Tabletten, oder?
Of course I need them.
Natürlich brauche ich sie.
I can surf the Internet while watching a movie,
Ich kann im Internet surfen, während ich einen Film schaue.
or watch a movie while surfing the Internet.
oder einen Film ansehen, während man im Internet surft.
You don't need them, right?
Du brauchst sie nicht, oder?
Of course I don't need them.
Natürlich brauche ich sie nicht.
Right?
Rechts?
If we sell them all, we might get about a million won.
Wenn wir sie alle verkaufen, könnten wir ungefähr eine Million Won einnehmen.
I've already sold everything.
Ich habe bereits alles verkauft.
2-SEAT TABLE, A-BRAND 11-INCH TABLET, SOLD
2-Sitzer-Tisch, A-Marken-Tablet (11 Zoll), verkauft
When did you…
Wann hast du…
But why just my stuff?
Aber warum nur meine Sachen?
Mine has nicer designs.
Meins hat schönere Designs.
I can't agree.
Dem kann ich nicht zustimmen.
Her entire house is Provence-style.
Ihr gesamtes Haus ist im provenzalischen Stil eingerichtet.
I really hate the Provence style.
Ich hasse den provenzalischen Stil wirklich.
Why would furniture have windows?
Warum sollten Möbel Fenster haben?
I just don't get it.
Ich verstehe es einfach nicht.
Is that heavy?
Ist das schwer?
No, it's light.
Nein, es ist Licht.
-Bring the PlayStation on your way back. -Okay.
-Bring die PlayStation auf dem Rückweg mit. -Okay.
Be careful when you get cash.
Seien Sie vorsichtig beim Abheben von Bargeld.
Walk slowly. Don't use your strength.
Geh langsam. Setz deine Kraft nicht ein.
Okay.
Okay.
See you later.
Bis später.
I'll be back.
Ich komme wieder.
I've sold everything now.
Ich habe jetzt alles verkauft.
Are you the buyer?
Sind Sie der Käufer?
-Buyer? -Yes.
-Käufer? -Ja.
Yes, that's right.
Ja, das stimmt.
Thought it was a woman's ID.
Ich dachte, es wäre ein Frauenausweis.
It's my girlfriend's ID, but I'm here instead.
Es ist der Ausweis meiner Freundin, aber ich bin stattdessen hier.
That's how it is. My wife's the seller, not me.
So ist das nun mal. Meine Frau ist die Verkäuferin, nicht ich.
I see.
Ich verstehe.
-Check the item first. -Okay, let's sit.
-Prüfen Sie zuerst den Artikel. -Okay, setzen wir uns.
I can see the main console.
Ich kann die Hauptkonsole sehen.
-And the controllers. -Yes.
-Und die Controller. -Ja.
But these are…
Aber das sind…
I don't have the console anymore,
Ich besitze die Konsole nicht mehr.
so it felt pointless holding on to the games.
Deshalb erschien es sinnlos, an den Spielen festzuhalten.
Please take them.
Bitte nehmen Sie sie.
Then how much…
Und wie viel dann…
No, just take them.
Nein, nimm sie einfach.
-I can just take them? -Yes.
- Kann ich sie einfach mitnehmen? - Ja.
This one is the most fun.
Das hier macht am meisten Spaß.
I see.
Ich verstehe.
-Oh my, I'll make sure I try this one. -Good.
-Oh je, das werde ich auf jeden Fall ausprobieren. -Gut.
Thank you.
Danke schön.
-I should pay you, then. -Right.
-Dann sollte ich dich bezahlen. -Richtig.
Okay, just a moment.
Okay, einen Moment bitte.
-It's 450,000 won, right? -Yes.
-Es sind 450.000 Won, richtig? -Ja.
Here's your 450,000 won.
Hier sind Ihre 450.000 Won.
-Did you check it? -Yes, all good.
-Hast du es überprüft? -Ja, alles in Ordnung.
I'll use it well.
Ich werde es gut nutzen.
Oh my.
Oh je.
It must be nice.
Das muss schön sein.
My wife let me play games before we got married,
Meine Frau hat mich schon vor unserer Hochzeit Spiele spielen lassen .
but she changed after we had kids.
Aber nachdem wir Kinder bekommen hatten, hat sie sich verändert.
-I see. -Enjoy it while you can.
-Verstehe. -Genießen Sie es, solange Sie können.
I will. Thank you.
Das werde ich. Danke.
I'll skip the games this weekend and take the kids out with this.
Ich werde die Spiele dieses Wochenende ausfallen lassen und stattdessen mit den Kindern etwas unternehmen.
-Enjoy somewhere nice. -Sure.
-Genießen Sie einen schönen Ort. -Klar.
-Good night. -Yes, good night.
-Gute Nacht. -Ja, gute Nacht.
Thank you.
Danke schön.
Come on! Yes!
Los geht's! Ja!
Hey, mister.
Hey, Mister.
Made good money?
Gut verdient?
You bastard!
Du Mistkerl!
Damn it.
Verdammt.
You fucking asshole.
Du verdammter Arsch.
Please help!
Bitte helfen Sie!
Son of a bitch, shut your mouth.
Du Hurensohn, halt die Klappe!
Somebody save me!
Jemand muss mich retten!
It's none of my business.
Das geht mich nichts an.
Please help me.
Bitte hilf mir.
-Hey, is this it? -Yes, that's all of it.
-Hey, ist das alles? -Ja, das ist alles.
Here you go.
Bitte schön.
That's everything.
Das ist alles.
-Three against one. -Please save me.
-Drei gegen einen. -Bitte rettet mich.
Even if I win somehow,
Selbst wenn ich irgendwie gewinnen sollte,
this fight won't end with just a few bills.
Dieser Kampf wird nicht mit ein paar Gesetzesentwürfen beendet sein.
That's all I have.
Das ist alles, was ich habe.
If I had a lot of money,
Wenn ich viel Geld hätte,
I would've been a good person.
Ich wäre ein guter Mensch gewesen.
A damn good person.
Ein verdammt guter Mensch.
You're home.
Du bist zu Hause.
Did something happen?
Ist etwas passiert?
Did you offer a discount? You're short 20,000.
Haben Sie einen Rabatt gewährt? Es fehlen 20.000.
I was desperate for the bathroom, so I ran.
Ich musste dringend auf die Toilette, also bin ich gerannt.
I told you not to run.
Ich habe dir gesagt, du sollst nicht weglaufen.
Sorry.
Entschuldigung.
I am…
Ich bin…
trash.
Müll.
This is funny.
Das ist witzig.
Sang-ung, listen to this.
Sang-ung, hör dir das an.
Guess what the stars in the night sky and apartments in Seoul have in common.
Ratet mal, was die Sterne am Nachthimmel und Wohnungen in Seoul gemeinsam haben.
What is it?
Was ist das?
There are so many of them, but you can't get one.
Es gibt so viele davon, aber du kannst keinen bekommen.
Sang-ung.
Sang-ung.
Let's live a good life.
Lasst uns ein gutes Leben führen.
Yeah.
Ja.
I want to live a good life too.
Ich möchte auch ein gutes Leben führen.
I want to live a good life so badly.
Ich möchte so sehr ein gutes Leben führen.
DEFEATED 10 THUGS ACHIEVED $3,000,000 IN CASH
10 Ganoven besiegt und 3.000.000 $ in bar erbeutet
The heroes in games receive money for saving others.
Die Helden in Spielen erhalten Geld dafür, dass sie andere retten.
They use that money to buy clothes, medicine, and even houses.
Sie nutzen das Geld, um Kleidung, Medikamente und sogar Häuser zu kaufen.
Trust me.
Vertrau mir.
If this person had to help others with their hard-earned money,
Wenn diese Person anderen mit ihrem hart verdienten Geld helfen müsste ,
they'd never be able to do it.
Das würden sie niemals schaffen.
Over here.
Hier.
Oh my.
Oh je.
I ordered an iced Americano for you.
Ich habe Ihnen einen Iced Americano bestellt.
Why would you do that?
Warum würdest du das tun?
Do you want to eat anything sweet?
Möchtest du etwas Süßes essen?
Don't bother.
Lass es lieber.
You need to save up fast and buy a house.
Du musst schnell sparen und ein Haus kaufen.
That's right.
Das ist richtig.
-What's wrong? -What?
-Was ist los? -Was?
It's just psoriasis.
Es ist nur Schuppenflechte.
-Have you seen a doctor? -Yes.
-Waren Sie schon beim Arzt? -Ja.
I just need to put some ointment on it.
Ich muss nur noch etwas Salbe darauf auftragen.
Just like your father.
Ganz wie dein Vater.
He'd get blisters like this too.
Er bekam auch solche Blasen.
They'd heal for a bit, then come back again.
Sie würden eine Zeitlang heilen, dann aber wieder zurückkommen.
Why'd you have to inherit that? Seriously!
Warum musstest du das erben? Im Ernst!
Come on. What do you mean "inherit"?
Na komm. Was meinst du mit „erben“?
Gosh, seriously.
Meine Güte, im Ernst?
Dad hid his superpowers from Mom his whole life.
Papa hat seine Superkräfte sein ganzes Leben lang vor Mama verheimlicht.
Well, I didn't know either.
Nun, ich wusste es auch nicht.
And that's why I can't say anything.
Und deshalb kann ich nichts sagen.
Right. I have something to give you.
Okay. Ich habe etwas für dich.
What is it this time?
Was ist es diesmal?
I don't want to inherit anything else.
Ich möchte nichts mehr erben.
I preferred it when they just gave me radishes and cabbages.
Mir hat es besser gefallen, als sie mir nur Radieschen und Kohl gaben.
Ta-da!
Das war's!
Is it bread?
Ist es Brot?
What is it?
Was ist das?
-What is this money about? -It's from my savings pool.
-Worum geht es bei diesem Geld? -Es stammt aus meinem Spartopf.
I heard there could be a gift tax if I wired it,
Ich habe gehört, dass bei einer Überweisung möglicherweise eine Schenkungssteuer anfällt .
so I brought it as soon as I got it.
Ich habe es mir also sofort gekauft, als ich es bekommen habe.
It's 30 million won, and I added a little more to it.
Es sind 30 Millionen Won, und ich habe noch etwas dazugegeben.
Things are good between you and Min-suk, right?
Zwischen dir und Min-suk läuft alles gut , oder?
Better get married soon. You'll need the money.
Heirate am besten bald. Du wirst das Geld brauchen.
Go for the lottery, or settle for an apartment farther out.
Entweder du versuchst dein Glück im Lotto oder du nimmst eine Wohnung etwas außerhalb.
Like your dad, you can go on for 20 years about house prices crashing,
Wie dein Vater könntest du 20 Jahre lang über den Einbruch der Hauspreise reden .
but nothing changes.
Aber nichts ändert sich.
Just don't live like your dad, okay?
Leb einfach nicht wie dein Vater, okay?
30 million won.
30 Millionen Won.
We've got the entire deposit ready.
Die gesamte Anzahlung ist bereit.
Thank you. I really needed this money.
Vielen Dank. Ich habe das Geld wirklich gebraucht.
We always need money.
Wir brauchen immer Geld.
I'm going to Spain tomorrow.
Ich fahre morgen nach Spanien.
Spain? Tomorrow?
Spanien? Morgen?
You know, I've never been overseas in my life.
Wissen Sie, ich war noch nie in meinem Leben im Ausland.
I don't know what got into your dad,
Ich weiß nicht, was in deinen Vater gefahren ist.
but he said we should travel and stuff from now on.
Aber er meinte, wir sollten von nun an reisen und so.
Unbelievable.
Unglaublich.
-Be careful when you're taking that home. -Okay.
-Sei vorsichtig, wenn du das mit nach Hause nimmst. -Okay.
-Finish the rest before you go. -Leaving so soon?
-Erledige den Rest, bevor du gehst. -So bald schon abreisen?
-Yes, I have plans. I'm off. -Wait, Mom…
-Ja, ich habe Pläne. Ich bin dann mal weg. -Warte, Mama…
Thank you.
Danke schön.
-Sure. -Bye, then.
-Klar. -Dann tschüss.
I decided to think positively.
Ich beschloss, positiv zu denken.
No, there's nothing to think about. Of course it's a good thing.
Nein, da gibt es nichts zu überlegen. Natürlich ist das etwas Gutes.
The newlywed housing lottery isn't that competitive,
Die Wohnungsverlosung für Frischvermählte ist nicht so umkämpft.
and we've got the deposit ready.
und die Anzahlung ist bereit.
Only good things left now.
Jetzt bleiben nur noch die guten Dinge.
Hey, Min-suk.
Hey, Min-suk.
I have some good news.
Ich habe gute Neuigkeiten.
What is it?
Was ist das?
Just listen. Don't freak out.
Hör einfach zu. Keine Panik.
I just met up with my mom…
Ich habe mich gerade mit meiner Mutter getroffen…
Hello?
Hallo?
What's that sound?
Was ist das für ein Geräusch?
Kang Sang-ung.
Kang Sang-ung.
Don't push!
Nicht schieben!
Where did it all start to go wrong?
Wo hat alles angefangen, schiefzulaufen?
Someone has to do it.
Irgendjemand muss es ja tun.
It's time for you to keep it going.
Es ist an der Zeit, dass du weitermachst.
Quietly help those in need.
Hilf stillschweigend denen, die in Not sind.
I don't want to!
Ich will nicht!
Just don't live like your dad, okay?
Leb einfach nicht wie dein Vater, okay?
Sang-ung.
Sang-ung.
Let's live a good life.
Lasst uns ein gutes Leben führen.
Look behind you. What's that?
Schau hinter dich. Was ist das?
Fuck.
Scheiße.
If you ask people who've screwed up their lives
Wenn man Leute fragt, die ihr Leben vermasselt haben
when, how, and why it happened,
wann, wie und warum es geschah,
each of them will give you a different answer.
Jeder von ihnen wird Ihnen eine andere Antwort geben.
But when you get down to it,
Aber im Grunde genommen,
people screw up their lives
Menschen vermasseln ihr Leben
all because of money.
Alles nur wegen des Geldes.
What matters is
Worauf es ankommt, ist
how much.
wie viel.
30 million won.
30 Millionen Won.
My mother's whole life disappeared,
Das gesamte Leben meiner Mutter verschwand.
just like that.
Einfach so.
Everyone made it!
Alle haben es geschafft!
-The bus came back up! -Wow. That's incredible.
-Der Bus kam wieder hoch! -Wow. Das ist unglaublich.
This is crazy.
Das ist Wahnsinn.
-Amazing. -Wow.
-Unglaublich. -Wow.
Nice!
Hübsch!
And I'm screwed.
Und ich bin am Arsch.
Totally
Völlig
screwed.
Am Arsch.
Subtitle translation by: Yun-hee Jang
Untertitelübersetzung von: Yun-hee Jang